Repository: flaskcwg/flask-docs-zh
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/security.po
Languages: zh_cn

source: Security Considerations
zh_cn: 安全注意事项

source: Web applications usually face all kinds of security problems and it's very hard to get everything right. Flask tries to solve a few of these things for you, but there are a couple more you have to take care of yourself.
zh_cn: Web 应用通常会面临各种安全问题，很难把所有的部分都处理好。 Flask 试图为你解决其中的一些问题，但还有很多需要你自己解决。

source: Cross-Site Scripting (XSS)
zh_cn: 跨站脚本攻击（XSS）

source: Cross site scripting is the concept of injecting arbitrary HTML (and with it JavaScript) into the context of a website. To remedy this, developers have to properly escape text so that it cannot include arbitrary HTML tags. For more information on that have a look at the Wikipedia article on `Cross-Site Scripting <https://en.wikipedia.org/wiki/Cross-site_scripting>`_.
zh_cn: 跨站脚本攻击是指将恶意的 HTML（以及附带的 JavaScript）代码注入到网站的环境中。 为了解决这个问题，开发人员必须正确地转义文本，使其无法包含恶意的 HTML 标签。 更多信息请看维基百科上的文章 `Cross-Site Scripting <https://en.wikipedia.org/wiki/Cross-site_scripting>`_.

source: Flask configures Jinja2 to automatically escape all values unless explicitly told otherwise. This should rule out all XSS problems caused in templates, but there are still other places where you have to be careful:
zh_cn: Flask 配置了 Jinja2 自动转义所有值，除非显式指明不转义。这应该可以排除所有由模板引起的 XSS 问题，但仍有其他地方需要注意：

source: generating HTML without the help of Jinja2
zh_cn: 不使用 Jinja2 生成 HTML

source: calling :class:`~flask.Markup` on data submitted by users
zh_cn: 在用户提交的数据上调用 :class:`~flask.Markup`

source: sending out HTML from uploaded files, never do that, use the ``Content-Disposition: attachment`` header to prevent that problem.
zh_cn: 发送上传的 HTML 文件，千万不要这样做，应该使用 ``Content-Disposition: attachment`` 头部来避免这个问题。

source: sending out textfiles from uploaded files. Some browsers are using content-type guessing based on the first few bytes so users could trick a browser to execute HTML.
zh_cn: 发送上传的文本文件。一些浏览器会基于文件开头的几个字节推测文件的内容类型，因此用户可以欺骗浏览器执行 HTML。

source: Another thing that is very important are unquoted attributes. While Jinja2 can protect you from XSS issues by escaping HTML, there is one thing it cannot protect you from: XSS by attribute injection. To counter this possible attack vector, be sure to always quote your attributes with either double or single quotes when using Jinja expressions in them:
zh_cn: 另外值得注意的是不使用引号的属性。 虽然 Jinja2 可以通过转义 HTML 避免 XSS 问题，但无法避免通过属性注入的 XSS。为了对付这种可能存在的攻击手段，在属性中使用 Jinja 表达式时，请保证属性值始终被包括在双引号或单引号内：

source: Why is this necessary? Because if you would not be doing that, an attacker could easily inject custom JavaScript handlers. For example an attacker could inject this piece of HTML+JavaScript:
zh_cn: 为什么必须这样做？因为如果不这样做，攻击者可以轻易注入定制的 JavaScript 事件处理器。例如，攻击者可以注入以下 HTML + JavaScript 代码：

source: When the user would then move with the mouse over the input, the cookie would be presented to the user in an alert window. But instead of showing the cookie to the user, a good attacker might also execute any other JavaScript code. In combination with CSS injections the attacker might even make the element fill out the entire page so that the user would just have to have the mouse anywhere on the page to trigger the attack.
zh_cn: 当用户将鼠标移到输入框时，cookie 信息就会显示在弹出的警告窗口中。 一个聪明的攻击者可能不会直接向用户显示 cookie 信息，而是执行其他的 JavaScript 代码。 结合 CSS 注入，攻击者甚至可能使该元素填满整个页面，这样用户将鼠标放在页面的任何位置都会触发攻击。

source: There is one class of XSS issues that Jinja's escaping does not protect against. The ``a`` tag's ``href`` attribute can contain a `javascript:` URI, which the browser will execute when clicked if not secured properly.
zh_cn: 有一类 XSS 问题， Jinja 的转义并不能防止。``a`` 标签的 ``href`` 属性可以包含一个 `javascript:` URI，如果没有正确保护，在点击时浏览器就会执行。

source: To prevent this, you'll need to set the :ref:`security-csp` response header.
zh_cn: 为了防止这种问题发生，你需要设置 :ref:`security-csp` 响应头部。

source: Cross-Site Request Forgery (CSRF)
zh_cn: 跨站请求伪造（CSRF）

source: Another big problem is CSRF. This is a very complex topic and I won't outline it here in detail just mention what it is and how to theoretically prevent it.
zh_cn: 另一个大问题是跨站请求伪造。这是一个很复杂的话题，细节不在这里赘述，仅仅谈谈它是什么以及如何在理论上避免这个问题。

source: If your authentication information is stored in cookies, you have implicit state management. The state of "being logged in" is controlled by a cookie, and that cookie is sent with each request to a page. Unfortunately that includes requests triggered by 3rd party sites. If you don't keep that in mind, some people might be able to trick your application's users with social engineering to do stupid things without them knowing.
zh_cn: 如果你的认证信息存储在 cookie 中，你就有了隐式状态管理。“登录”的状态是由一个 cookie 控制的，对每个页面的请求都会发送这个 cookie。不幸的是，由第三方网站引发的请求也遵循同样的机制。如果你不牢记这一点，有人可能会用社交工程欺骗应用程序的用户，让他们在不知情的情况下做一些愚蠢的事情。

source: Say you have a specific URL that, when you sent ``POST`` requests to will delete a user's profile (say ``http://example.com/user/delete``). If an attacker now creates a page that sends a post request to that page with some JavaScript they just have to trick some users to load that page and their profiles will end up being deleted.
zh_cn: 假设你有一个特定的 URL，当你发送 ``POST`` 请求时会删除一个用户的资料（例如 ``http://example.com/user/delete``）。 如果攻击者现在创建了一个页面可以通过一些 JavaScript 代码向你的特定 URL 发送 post 请求，只要欺骗用户来加载这个页面，用户资料就会被删除了。

source: Imagine you were to run Facebook with millions of concurrent users and someone would send out links to images of little kittens. When users would go to that page, their profiles would get deleted while they are looking at images of fluffy cats.
zh_cn: 想象一下有数百万的并发用户的 Facebook ，有人发出小猫咪图片的链接。 当用户访问该页面看着毛茸茸的猫片时，他们的资料就被删除了。

source: How can you prevent that? Basically for each request that modifies content on the server you would have to either use a one-time token and store that in the cookie **and** also transmit it with the form data. After receiving the data on the server again, you would then have to compare the two tokens and ensure they are equal.
zh_cn: 如何防止这种情况呢？基本上你可以这样做：每一个修改服务器内容的请求，必须使用一个一次性令牌，并将其存储在 cookie 中，传输表单数据时带上它。服务器再次接收到数据后，必须比较两个令牌，确保它们是相等的。

source: Why does Flask not do that for you? The ideal place for this to happen is the form validation framework, which does not exist in Flask.
zh_cn: 为什么 Flask 不替你完成这个呢？因为这是表单验证框架要做的事，而 Flask 自身不包含表单验证。

source: JSON Security
zh_cn: JSON 安全

source: In Flask 0.10 and lower, :func:`~flask.jsonify` did not serialize top-level arrays to JSON. This was because of a security vulnerability in ECMAScript 4.
zh_cn: 在 Flask 0.10 以及更低版本中，因为 ECMAScript 4 中的安全漏洞，:func:`~flask.jsonify` 没有将顶层数组序列化为 JSON。

source: ECMAScript 5 closed this vulnerability, so only extremely old browsers are still vulnerable. All of these browsers have `other more serious vulnerabilities <https://github.com/pallets/flask/issues/248#issuecomment-59934857>`_, so this behavior was changed and :func:`~flask.jsonify` now supports serializing arrays.
zh_cn: ECMAScript 5 关闭了这个漏洞，所以所以只有非常老的浏览器仍然容易受到攻击，以及存在 `其他更严重的漏洞 <https://github.com/pallets/flask/issues/248#issuecomment-59934857>`_，因而这个行为被改变了， :func:`~flask.jsonify` 现在支持序列化数组。

source: Security Headers
zh_cn: 安全头部

source: Browsers recognize various response headers in order to control security. We recommend reviewing each of the headers below for use in your application. The `Flask-Talisman`_ extension can be used to manage HTTPS and the security headers for you.
zh_cn: 为了控制安全性，浏览器识别各种响应头部。我们建议你在应用程序中检查以下每种头部， `Flask-Talisman`_ 扩展可用于管理 HTTPS 和安全头部。

source: HTTP Strict Transport Security (HSTS)
zh_cn: HTTP严格传输安全 (HSTS)

source: Tells the browser to convert all HTTP requests to HTTPS, preventing man-in-the-middle (MITM) attacks. ::
zh_cn: 指示浏览器把所有 HTTP 请求转为 HTTPS，防止中间人攻击（MITM）。 ::

source: Content Security Policy (CSP)
zh_cn: 内容安全策略 (CSP)

source: Tell the browser where it can load various types of resource from. This header should be used whenever possible, but requires some work to define the correct policy for your site. A very strict policy would be::
zh_cn: 告诉浏览器可以从哪里加载各种类型的资源。应当尽可能使用这个头部，但需要为网站定义正确的策略。一个非常严格的策略是::

source: Forces the browser to honor the response content type instead of trying to detect it, which can be abused to generate a cross-site scripting (XSS) attack. ::
zh_cn: 强制浏览器接受响应的内容类型，而不是尝试检测它，防止被滥用而产生跨站脚本攻击（XSS）。::

source: Prevents external sites from embedding your site in an ``iframe``. This prevents a class of attacks where clicks in the outer frame can be translated invisibly to clicks on your page's elements. This is also known as "clickjacking". ::
zh_cn: 防止外部网站将你的网站嵌入 ``iframe`` 中，可以避免一类攻击：对外框的点击无形地转化为对你的页面元素的点击。这也被称为“点击劫持”。::

source: The browser will try to prevent reflected XSS attacks by not loading the page if the request contains something that looks like JavaScript and the response contains the same data. ::
zh_cn: 如果请求中含有一些类似 JavaScript 代码的东西，且响应中包含相同的数据，浏览器将试图通过不加载页面来防止反射式 XSS 攻击。 ::

source: Set-Cookie options
zh_cn: Set-Cookie 选项

source: These options can be added to a ``Set-Cookie`` header to improve their security. Flask has configuration options to set these on the session cookie. They can be set on other cookies too.
zh_cn: 下面这些选项可以添加到 ``Set-Cookie`` 头部中以提高安全性。Flask 配置选项可以将这些选项设置在会话 cookie 或者其他 cookie 上。

source: ``Secure`` limits cookies to HTTPS traffic only.
zh_cn: ``Secure`` 限制 cookies 只用于 HTTPS 流量。

source: ``HttpOnly`` protects the contents of cookies from being read with JavaScript.
zh_cn: ``HttpOnly`` 保护 cookies 内容不被 JavaScript 读取。

source: ``SameSite`` restricts how cookies are sent with requests from external sites. Can be set to ``'Lax'`` (recommended) or ``'Strict'``. ``Lax`` prevents sending cookies with CSRF-prone requests from external sites, such as submitting a form. ``Strict`` prevents sending cookies with all external requests, including following regular links.
zh_cn: ``SameSite`` 限制 cookies 与外部网站的请求一起发送。可设置为 ``’Lax’`` （推荐）或 ``’Strict’``。``Lax`` 防止外部网站有 CSRF 请求倾向时（例如提交表单）发送 cookies。``Strict`` 禁止所有外部请求发送 cookie，包括常规链接。

source: Specifying ``Expires`` or ``Max-Age`` options, will remove the cookie after the given time, or the current time plus the age, respectively. If neither option is set, the cookie will be removed when the browser is closed. ::
zh_cn: 指定 ``Expires`` 或 ``Max-Age`` 选项，cookie 会在超过了给定的时间或当前时间加上的期限之后被删除。如果两个选项都没有设置，cookie 将在浏览器关闭时被删除。::

source: For the session cookie, if :attr:`session.permanent <flask.session.permanent>` is set, then :data:`PERMANENT_SESSION_LIFETIME` is used to set the expiration. Flask's default cookie implementation validates that the cryptographic signature is not older than this value. Lowering this value may help mitigate replay attacks, where intercepted cookies can be sent at a later time. ::
zh_cn: 对于会话 cookie，如果设置了 :attr:`session.permanent <flask.session.permanent>` ，那么就用 :data:`PERMANENT_SESSION_LIFETIME` 设置到期时间，Flask 的默认 cookie 实现会验证加密签名不超过这个值，降低此值有助于减少重复攻击，防止 cookie 被拦截后还可以在一段时间内有效发送的漏洞。 ::

source: Use :class:`itsdangerous.TimedSerializer` to sign and validate other cookie values (or any values that need secure signatures).
zh_cn: 使用 :class:`itsdangerous.TimedSerializer` 来签名和验证其他 cookie 值（或任何需要安全签名的值）。

source: HTTP Public Key Pinning (HPKP)
zh_cn: HTTP 公钥锁定（HPKP）

source: This tells the browser to authenticate with the server using only the specific certificate key to prevent MITM attacks.
zh_cn: 它告诉浏览器只使用特定的证书密钥与服务器进行验证，以防止 MITM 攻击。

source: Be careful when enabling this, as it is very difficult to undo if you set up or upgrade your key incorrectly.
zh_cn: 启用这个要小心，如果设置密钥或升级密钥不正确则难以撤销。

source: Copy/Paste to Terminal
zh_cn: 复制/粘贴到终端

source: Hidden characters such as the backspace character (``\b``, ``^H``) can cause text to render differently in HTML than how it is interpreted if `pasted into a terminal <https://security.stackexchange.com/q/39118>`__.
zh_cn: 隐藏的字符如退格符（``\b``, ``^H``）会导致文本在 HTML 中的显示方式与 `粘贴到终端 <https://security.stackexchange.com/q/39118>`__ 的呈现方式不同。

source: For example, ``import y\bose\bm\bi\bt\be\b`` renders as ``import yosemite`` in HTML, but the backspaces are applied when pasted into a terminal, and it becomes ``import os``.
zh_cn: 例如，``import y\bose\bm\bi\bt\be\b`` 在 HTML 中显示为 ``import yosemite``，但在粘贴到终端时退格符生效，变成 ``import os``.

source: If you expect users to copy and paste untrusted code from your site, such as from comments posted by users on a technical blog, consider applying extra filtering, such as replacing all ``\b`` characters.
zh_cn: 如果用户有可能从你的网站上复制和粘贴不受信任的代码，比如在技术博客上发布的评论，要考虑使用更多的过滤条件，例如替换所有 ``\b`` 字符。

source: Most modern terminals will warn about and remove hidden characters when pasting, so this isn't strictly necessary. It's also possible to craft dangerous commands in other ways that aren't possible to filter. Depending on your site's use case, it may be good to show a warning about copying code in general.
zh_cn: 大多数现代终端在粘贴时都会警告并删除隐藏的字符，所以严格来说这并不是必须的。还有以其他方式生成危险命令的可能，这些都是不可能完全过滤的。根据你的网站的使用情况来做决定，复制代码时显示一个一般警告也是可以的。
